KURULUM

Python : kurulduktan sonra path ataması yapılmadıysa manuel olarak yapmalısınız
pip install django
pip install mysqlclient
pip install Pillow
pip install django_cleanup

site admin girişi
mail : admin@admin.com
şifre: admin

mysql veritabanı : create table worksite character set utf8 collate utf8_turkish_ci;
sql : worksite.sql

KULLANIM ve TANIMLAR

user modeli -> user bütün işlemleri - izin ayarları - profil - login - logout
firm modeli -> şantiye - taşeron - sözleşme - şartname - proje
progress modeli -> hakediş - keşif - analiz
accounting modeli -> işçi giriş çıkış - irsaliye - fatura - puantaj
logistics modeli -> siparişler - nakliyeler - depo
document modeli -> tutak ve üzt yazılar

User modeli direk olarak firma modeline bağlıdır. Firması olmayan bir kullanıcı olamaz. Bu yüzden site yöneticisine ait bir örnek firma tanımlıdır. Testlerini bu firma üzerinde yapar.

Firma için tüm modüllere erişim hakkı olan bir base user tanımlanır. Firma admin.
Firma admin modüller içersinde ekleme çıkarma görüntüleme işlemleri için kullanıcı oluşturabilir.
Firma admin tarafından oluşturulan kullanıcılar atandıkları modüllere veri girişi yapabilir.
Firmanın birden fazla şantiyesi olacağı için eklediği kullanıcılarda şantiyelere göre atanabilmektedir. Bu sayede her şantiyenin personeli ayrılmış olacaktır.
Şantiye ataması yapılmayan kullanıcı hiç bir hakka sahip değildir. İzin hakları ayarlansa bile şantiye ataması yapılmadığından veri girişi yapamaz.

Firma admin tarafından deaktif edilen şantiyelere veri girişi iptal edilmiş olur. Şantiyeler aktif olduğu sürece veri girişine açıktır.
Tüm modüller şantiyeler üzerinden işlem görür.

Bir firma başka firmaları göremez. Başka firmaların şantiyelerini ve kullanıcılarını göremez!

Sol kısımda yer alan menüler işlem sırasına göre listelenmiştir. Şantiye eklenmeden diğer modüller kullanılamaz.

Silsile...!

Site Admin  :   Firma ve firma admin kullanıcısını oluşturur. Oluşturulan firma admin tüm yetkilere sahiptir.
Firma Admin :   Şantiyeleri, Şantiyelere ait taşeronları ve modüllere göre kullanıcı ekler.
                Firma admin modüllerin veri girişi için göevlendirdiği kişilere hesap açabilir. Ancak her kullanıcı için şantiye ve izin hakları atanmalıdır.
                Şantiye, taşeron, sözleşme, şartname modülleri firma admin tarafından girilmelidir. Firma admin eğer isterse eklediği kullanıcılara bu modüllere erişim hakkı verebilir.
                Her modül için ayrı ayrı kullanıcı eklenip atanabilir. Tek bir kullanıcı üzerinden de atamalar yapılarak veri girişi yapılabilir.
                Kullanıcı oluşturma sınırı şu an için yok.

Şantiye     : Yapıldı. Firma admin tarafından eklenir.
Taşeron     : Yapıldı. Şantiye eklenmeden taşeron eklenemez. Eklenen şantiyelere göre taşeron oluşturulabilinir.
Sözleşme    : Yapıldı. Şantiyelere göre sözleşme eklenebilir.
şartname    : Yapıldı. Sözleşmelere ek şartnameler eklenebilir.
proje       : Yapıldı. Şantiyelere göre proje eklenebilir.
keşif       : Yapıldı. Şantiyelere göre keşif eklenebilir. Keşif için ayrıca analiz eklenmelidir. Keşif listesinden analiz eklenebilinir. Analizlere göre fiyatlar oluşacaktır. Keşif eklenmeden hakediş eklenemez. hakediş icmal sayfası keşif listesine göre oluşmaktadır.
hakediş     : Yapıldı. Hakedişler icmal sayfası keşife göre lstelenmektedir. Taşeron hakedişleri ise icmal sayfası değiştirilebilir. Veri girişi açık olan alanlar kırmızı borderlı olan alanlardır. Geri kalan alanlar otomatik gelecektir.
rapor       : Yapılacak. şantiye günlük ve aylık ilerleme raporları eklenecektir.
tutanak     : Yapıldı. şantiyelere göre tutanaklar eklenebilir.
üst yazı    : Yapıldı. şantiyelere göre üst yazı eklenebilir.
irsaliye    : Yapıldı. şantiyelere göre irsaliye eklenebilir.
sipariş     : Yapıldı. şantiyelere göre sipariş eklenebilir.
İdari işler : Yapıldı. şantiyelere göre işçi girişi eklenebilir. İşçiler için puantaj günlük olarak yapılmalıdır.
personel    : Yapıldı. şantiyelere firma admin tarafından kullanıcı oluşturularak izinler atanabilir.


Veri girişi işlemleri bittikten sonra bu verilere göre raporlamalar yapılacaktır. Maliyetler otomatik olarak hesaplanacaktır. Veri girişleri doğru olmalıdır.

Her şantiye için maliyet hesaplamaları kısaca şu şekilde olacaktır.

- Ne kadarlık hakediş yapılmış,
- Ne kadar malzeme gelmiş
- Ne kadarlık malzeme hakedişe girmiş
- Stokta ne kadar malzeme var
- Taşeronlara ne kadar ödeme yapılmış
- Taşeronlar aylık kaç adam ile çalışmış
- Taşeronların yaptığı metraj kaç adam ile sağlanmış. Standart adam saatlere göre düşük mü yüksek mi
- Projeler kaç kere revize edilmiş
- Ne kadarlık tutanak eklenmiş
- Eklenen tutanakların ne kadarı hakedişten alınmış
- işveren tarafından onaylanmayan tutanaklar hangileri
- günlük raporlarda ortalama kaç kişi ne kadarlık iş yapılmış
- günlük raporlarda iş geçikmesine neden olan durumlar ve gecikme gün sayısı
- aylık rapora göre sözlşeme bitim süresine göre iş yetişiyor mu yetişmiyor mu
- kaç tane üst yazı yazılmış, kaç tanesine cevap gelmiş
- siparişlerde verilen malzeme ile irsaliye ile gelen malzemeler uyuşuyor mu
- siparişler zamanında geliyor mu

vb tüm sorulara cevap girilen verilere göre otomatik oluşturulacaktır.

Şantiyelere eklenen veriler şantiye iş bitiminden sonra tüm veriler arşiv olarak paketlenerek indirilebilecektir.
Şantiye için eklenen tüm veriler media klasorü altında şantiye adına göre ekleniyor.



